如果你在美国已经存档或者正在储存，可以fire,也就是提前退休的钱，你会继续留在美国，还是去亚洲生活呢？嗨，大家好，我是jenny,欢迎回到我的频道。今天想和大家来探讨一下，刚刚我说的这个问题，很久没有坐下来录影片呢，因为之前去台湾环岛了两次，所以有很多台湾旅行的影片。那今年会有一些新的计划，今年的新计划就是除了台湾之外，目的地会更加的广泛，稍后再和大家揭晓，可能会有哪些地方？然后我们最近的生活一大重心就是在计划fire的事情也可以多和大家聊一聊这方面的计划。 Fire的意思就是financial independence retire early,简单来说就是在年轻的时候存够足够的钱提前退休，那多少钱才是足够的钱，才是财富自由的钱呢？我们之后再说，今天想说一个fire圈很火的，嗯，算是概念吧，就是地理套利。大家都知道，这几年美国通货膨胀导致越来越高昂的生活成本，加上治安问题和逐渐破产的医疗体系AI对工作的冲击，相信很多朋友都和我们一样，有个疑问，就是如果带上积蓄离开美国，那们还能去哪里生活，会过上什么样的生活，那就回到我开头说的，如果你在美国这种高收入国家存到了足够的钱，是不是可以搬到亚洲？特别是比如说东亚、东南亚，甚至南欧，我觉得也算就是生活成本更低，但是生活品质却很高的地方。特别我们尤是亚裔，那亚洲就是不二之选。比如说我特别喜欢的台湾，我觉得真的非常的适合去fire.当然东亚东南亚也是有很多地方可以考虑的，我也在慢慢探索中希望之后，都可以和大家慢慢分享。普遍来说，在这些fire热门的地方，除了如果还有生活便利性，社会治安、医疗、性价比等等都是很不错的。对，还有饮食文化，大家应该都可以看到。我一般就是回亚洲就肯定会胖。然后回美国一段时间就会慢慢瘦下来。当然如果是去旅居，不是去旅行的话，我还是会控制饮食的，不要吃太多发胖的东西，但是可选择的真的非常非常多。但是如果搬到亚洲去fire,比如说去旅居还是有一些普遍的问题。比如说第一个就是签证，然后还有语言，如果像中文或者英文国家的话就还好。但是如果像是日文泰文，你想要去一些比较偏的地方的话，我觉得还是会有一点障碍。还有一个很重要的事情，就是医疗保险。这也是我们现在在很极力研究的一个东西。因为如果是在美国之外的话，其实你可以买其他保险是便宜于在美国买的，但是cover red就还是挺管的。所以还在研究当中，希望有结果的话，也会多跟大家分享。接下来来和大家做一些简单的自我介绍。因为我觉得很多信息对于作为fire的参考数据来说还是很重要的。首先我和我先生，是的，我结婚了，好像很久以前有讲过，但是偶尔评论却还是会有问题。问有没有男朋友，没有男朋友，有老公，这里还挺重要的。因为我们所有和大家分享的费据，基本都是基于两个人的basis的。除非是有时候我跟我的cousins去玩，就是有很多人的话就不是两个人。但是两个人的话基本就是我们两个。所以住酒店的话，我们所给的酒店的费用就是一间房的费用。然后吃东西的话就是两个人。如果大家有看我们台湾的影片的话，每天结束的时候都有物价的分享嘛。就当天每一项花了多少钱，那个也都是基于两个人的成本，包括之后所有的规划，我们是大学的时候认识的，所以认识很久了，十几年吧，结婚也很多年了，所以婚姻还算稳定之后的所有的财务规划，税务规划是都是两个人的。说回专业和工作。我的老本行，我学学和硕士读都是accounting.然后我老公读的是computer science,所以我毕业之后做的工作主要就是text account,就是税务规划财财管理包，以我信托啊遗产啊这方面专业的。以前我主要是在纽约的事务所工作，主要接待的也都是high network和auter high network所所看过很很多钱钱，人财财务是怎么样子的，或者他们的交的税是什么样子的？没有吃过猪肉，见过一些助跑。然后我的part time摄影师就是我老公，他就是从毕业就是程序员到现在一直都是，但是我的老观众应该都知道，我在中途转行的，就是从会计转到了程序员，包括这个频道的头一千个粉丝好像不少都是我当初录转码的时候得来的订阅。这个就是我们主业的一点背景啊，财务方面的话得益于过去十年美国高科技行业的高薪，加上股市闭市的蓬勃发展。我们也是有存下一点点积蓄，然后又折腾了各种副业需赚有赔。但是有在比较全身心的存钱理财。当然有发展了很多兴趣爱，好像这个频道就是基于我们共同的爱好旅行和摄影，然后就做了这个频道理财，我觉得是拓展人生的一个重要环节。如果大家有兴趣的话，以后可以多和大家聊聊这方面的信息，然然本身就是专专业兴趣的。当虽然转行的，但是也算从各方转转到甲甲，因后又更更多自己财财需要打利。但是我们目前的资产主要还是美元资产产果。问问我股股的话不懂，确实不懂，然后慢慢像轻资产转化。比如说像房产啊，实体投资这些的慢慢都会退出来之后，如果fire了在美国的时间越来越短的话，那资产配置的方面肯定要做相对应的调整，包括税务的管理之后，我其实还挺想在这个频道多分享投资理财税务方面的问题的。因为我比较喜欢研究事情，就像之前比如说装修，我喜欢把每个项目，比如说厨房，然后包括很细的橱柜啊，counter啊，我之前都有发过影片，就是整理一下材料，能够organize一下，然后把我获得的信息也分享给大家。好吧，那背景信息就先说到这里。嗯，总结就是对科技和理财方面比较擅长。接下来来探讨一下fire的一些热门地点。特别是亚洲，如果是美籍的话，基本上所有的地方都有三个月的可以待的时间，但是有没有一些更长久的签证呢？也是有的，比如说马来西亚有第二家园，泰国和日本都有精英签证。大陆的话是有探亲签证啊，台湾的话是可以申请就业金卡，这些都是比常规的签证，可以滞留更久的。不行的话就是三个月就要换一个地方。当然我们主要还是考虑旅居了，暂时还没有说要定居下来，因为还想多看看世界，泰国便宜，日本精致。听说马来西亚比较休闲。对了，今年我们要去新加坡和马来西亚啦。因为之前去过日本，台湾泰国了，日本好像没有拍，但是我台湾拍了两个月，然后泰国算是拍了一个月，大陆的话，我妈和我爸也下回去，所以会等他们一起回去。那就是在往西走。今年要去新加坡和马来西亚，大家知道全世界最长的直飞航班是哪里吗？就是纽约到新加坡有十九个多小时，这就是为什么我还没有去过新加坡的原因，因为实在是太远了。之前有想，如果去马尔代夫的话，可以顺便去新加坡马来西亚。但是因为疫情之后，很多计划都打乱了，所以也没有去。不过今年终于计划上了新加坡、马来、西亚等我来。哦，不管怎么说，美国除了贵也是有很多优点的。所以如果你想要留在美国，但是想fire躺平或者是找一个地方退休的话，其实佛瑞达是一个很好的选择。我们是疫情之后，从硅谷搬到佛瑞达，一直在居家工作的快五年了，时间过得太快了，搬到佛罗瑞达fire有很多优势，比如说第一点就是没有州所得税，不管你的收入是来自主动还是被动收入。相比美国大部分的州每年都可以省下一笔可观的税金。这也是为什么现在很多湾区和西雅图的富人都在往佛州搬，其实很早就是这样子了。我现在纽约处理过的很多超高净值的客户到一定程度，他们就会把贝斯搬到佛州一点小经验。如果和我们一样想从硅谷或者台湾叫戏谷搬到佛州的话，我们搬来之后也是有被加州政府还要再扒一层皮的税务，美国大部是股票的税，需要拉扯挺久的。第二个优点就是这里房价相对更低，特别是和西亚那些大城市相比，相同，资金成本住房质量肯定是高很多的。第三点，比较见仁见智吧，就是生活方式。如果你和我一样，也是比较偏好，阳光、沙滩大海这种温暖湿润慢节奏的退休模式的话，就还挺适合的。说到这个，这也是为什么我比较喜欢东南亚、南欧地、中海或者东亚纬度比较低一点的地方，像台湾，就是很多阳光，我自己就会感觉每天活性比较高，元气满满很自然的分泌多巴胺，但是佛州也是有风险的。当然没有一个地方是完美的，比如说气候风险带来的飓风、房屋保险、洪税保险等等。不过这个也是可以根据地点的选择，把风险压的比较低的。如果有兴趣的朋友，我之后可以再聊聊佛州各个部分和城市的选择。比如说迈阿密奥兰多怕的对比，甚至我其实更推荐一些二线城市，特别我们这几年还是经常开车在州内各个城市溜达观察的整体来看，如果在美国境内的话，佛州还是fire人群很好的选择的。或者说我们去全世界旅居的同时，需要选择一个美国的base的话，我们还是会选择佛州。如果对佛州哪方面的信息和主题有兴趣的话，欢迎留言告诉我。好，说了这么多，其实目前我心中有一个隐藏版的fire,完美目的地就是台湾，大家应该不陌生。因为我发了这么多台湾旅行的影片，也算是考察了先去旅行看一看嘛。如果很喜欢很不错的话，那就可以考虑来旅居。为什么台湾是隐藏版的？Fire完美目的地呢？下一期影片我再跟大家细细来说，那今天的影片就先到这里了。如果你喜欢这支影片，记得帮我点个赞，还有订阅我的频道之后，会和大家分享更多关于旅居啊、理财啊这方面的信息，拜拜。