欢迎和我一起来到大奖正郎宫。嗯嗯嗯嗯嗯，到酒吧月的天气还是变化莫测的。昨天八十七度左右很热，今天就只剩六十几度了。六七十度，这个是华氏都摄氏度的话，应该本来昨天是三十几吧，今天就可能就是二十几了，真的呢。但是穿一件外套其实也挺舒服的，不热也不冷，想不想参加白沙屯妈祖老弟，白沙屯是五月的，但是我们再过一周多就要走了，以后再看看吧。得干我们这边也得放验货了，百日焰货不了，大不跳。在到达大甲这里全是人，而且大家有有听到都是烟火的声音，我们已经买好晚上回去的车票了，所以就不用担心，到时候人很多票都买不上了，现在打算先去正南宫逛一逛，因为怕车后挤都挤不进去，据说是下午三点大奖嘛，就会到这了，进来的哟，逗死人了。哎，好久没有见到这么多人了，是不是这条街居然有夜市的感觉都是吃的。后今天后天买带鱼，好的还是哼，没想到冠城的夜市搬家家，白天夜市搬天在家不好意思，五花肉泡菜卷。但是吃了这么多年的大甲芋头，相关商品不得在大甲也吃一吃，至少吃个芋圆之类的伴手礼中，我最爱的就是那个大甲芋头流心酥之类的超过分离酥。这个不是台中那个光之琳大肠、包小肠，如果黑夜不黑呀，我这歌好有青春回忆，这叫啥糯米炸路感。传统古角味一进入大家，我就发现这里已经提前沸腾起来了。街道两盘挤满的人摊贩香客，还有从各地赶来的信众，大家好像都在等待同一件事情发生。福州包可以鼓掌烤梨一百块啊，两块外对，让你读到你要快的喷水香肠，就一口下去。爆汁那个我笑什么补交给你胡椒蕊。崔哥好，今年今年还没今年我还没吃，确实还没吃过，买个胡椒饼，我救的呀，六十是吗？谢谢。对对，就应该对了。我老婆敬天，你这只是还在，有没想到今天还没见到妈祖，但是有一大堆吃的东西就已经被迷花眼了。然后粉肠、香肠气、司饼、臭豆腐，这边还有免费的排队，领粽子和饮料，谢谢啊，这是挺好的。为后么你呢他北多来，谢谢啊，谢谢谢谢。这边那个长队也是最长的队伍，应该就是在免费派发的。咱们继续前进去正南宫，那不行，走进正兰宫，这里是大贾妈祖绕进的起点，也是最后回暖的地方。每年农历三月数十万，甚至上百万人会跟着三大一起走上好几百公里。这场活动也被许多人称为世界三大宗教盛世之一。但站在现场，我感受到的不只是盛大，而是一种很特别的气氛。我日你妈妈引进牛奶的暴力量已经带来大家热场电位，有请江持光临。好，我们鲍贝亚是由我们易奇山先生来担任，还有他带领他所有的莫贝亚团队关旋了金球高纲，背名山翁number o表引进天的礼礼，让们恩百家队堂中感感恩包贝亚江下功一超级健康的浪莎。我迪要很健康的来赠送两个子，掌声鼓励，好不容易挤到庙里。这里香火鼎盛，很多人已经提前来参拜了一名大甲正南宫。对对对对，那九那那阿根小学等一下回他表来，兄弟们打声好，有什么看你来都是很虔诚的幸福都在散乡。那么我们我在想，也许这里对每个人都有不同的意义。对，有些人来说是信仰。对，有些人来说是传承，而对我而言，更像是一段特别的旅程。文昌帝君的前面摆了很多的准考证。对对对，黄天有七高大汗果兰滚刀进来逛了一圈，超多人现在出去等会。据说还有渗头表演，外面也是超多人，三三三六六没有没有，这是我们的全台湾首创的文气压教机从庙里出来，我们又回到了街上，继续来感受。这比过年还热闹的气氛。大家在这到部分的这个是邮局推出的。对今年第一次做立体版啊，邮局推出的立体版有票本。对，它算是那个有妈祖，还有千顺将军。哦，好，谢谢。对我也知道啊，谢谢，可以留下一点回忆。现在出了镇南宫，在外面继续闲逛，有好多周边商品啊，甚至有邮局啊之类的。大家官方出的一些周边商品麻油机，这是麻油鸡油饭走着走着，前面有好多人聚集，看起来像是有很多花车在游行，还有人从花车上在往下面撒糖，我感觉这简直就是台湾版迪士尼游行，但是连门票都不用买，就能感受到这满满的欢乐时刻起，我怎么没有早点知道台湾有这么盛大的妈祖绕京，不然我早就来参加了。嗯嗯嗯呃，暂时谢谢呢嗯，这种东西，谢谢不同。这个姐姐给我发的糖不会说，嗯，这个是个有那个你好，我要一份纵横杏鲍菇、袖珍菇、杏鲍菇、香菇、金针菇、烤生蚝、烤凤螺、蛤蜊汤，还有综合杏鲍菇吃点东西休息一下，也不是好，可以窗明没有幻点。这边从车站到正南宫左右，反正路上全部都是小吃摊位，现在吃东西很方便，我快起来了份额。那么这张片是我啊话说这些大街小巷都在参加游行的方阵，是不是就是台湾说的阵头，居然还有小学生打鼓的方阵，这些方阵都是自己自发来的吗？从来他们嗯啦啦啦转转转嗯嗯嗯嗯，对不对啦，啦啦啦对对对嗯，对不对？没找到现在这个队伍和我小时候游神一模一样，没有大堂跟我再见了啊。我以前跟着家人一起参加游神的时候，也会跟在这些神像旁边走遍大街小巷。当然，一路上都要注意躲鞭炮，我非常不爱的，哎，走了吗？这是有点高平兵两胜啊，平兵两胜三的。哎，艾我到我告诉我三个呢，或到现在大家不得不可心的嗯，屏东龙泉蜜凤梨，哎，他就是精壮粉金段密码的对，一边看游行，一边吃不停的，要不要开始跳个舞，好好好看。小凤，你好，大哥要削凤梨给我看，他说大家徒手枪哪里干啊啊，这个吗？啊，好厉害，他这个好像不会真的会死，不能带手套啊，这个这个才是干净的。从这边粘住人啊，一压缩上来，对不对啊？粘在皮上面，这样才是卫生的，你手套会更脏的，手套更脏啊。对啊，这样子手都没有碰到，就摸到摸到外皮，要摸到里面的肉，它不是更脏哦，怎么找谁呀？厉害。然后你车啊，你看阿娇姐就很漂亮，你看忘没有。对，这是金钻凤梨吗？金钻蜜蜂金钻蜜，凤梨跟金钻不一样吧。在那边我有看到金金钻跟菠萝是不一哦，哦，菠萝他们他们还要这样挖挖挖挖挖挖挖。哇哇，对啊，这种是不用挖的，不用挖的，那个纤维是细的啊，纤维比较细细的纤维。嗯，那金钻凤梨和金钻蜜凤梨是一样的吗？啊，不一样也不一样。金钻凤金钻凤梨有的是noodle哦，已经告诉你鬼真哦，这种晶钻蜜缝里就是纤维细的。对对嗯对对，嗯，这里还有送凤梨的，不过队伍非常长，大家在领凤梨，下午听说庙前还有更精彩的镜头表演。所以我们又回到了庙前，那下一集影片，我们就一起来继续观看超级精彩的阵头表演。我们下一期影片再见。